---
title: "曼德拉"
slug: "mandela"
date: 2025-10-15T16:24:19
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 69223
vod_sub: ""
vod_actor: "伊德里斯·艾尔巴, 娜奥米·哈里斯, 托尼·戈罗奇, 利雅得·穆萨, 祖拉妮·米基瓦, 西莫·莫加瓦扎, 法纳·莫科纳, 塔皮洛·莫库纳, 杰米·巴特利特, 德翁·洛茨, 特里·费托"
vod_director: "贾斯汀·查德维克"
vod_area: "英国 / 南非"
vod_lang: "英语 / 南非语 /"
vod_year: "2013"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 905
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/01b31a5e69a1e69a89d83ba897513fdf.jpg"
---

本片改编自前南非总统曼德拉在1994年出版的同名自传。                                                                             他是个赤脚通山走的乡村男孩；他是个高呼自由万岁的热血青年律师；他是反政府的武装革命领袖；他是个被监禁、放逐及劳役27年的政治犯；他是南非史上首个民主选举中当选的第一位黑人总统，他的名字叫曼德拉。                                                                             曼德拉（伊德里斯·艾尔巴 Idris Elba 饰）奉献一生反抗种族隔离政策，他由革命战士变成和平斗士，把一个严重种族分裂的国家变成平等和谐国度，为全世界树立榜样，但却付出了沉重代价。曼德拉43岁时被控以企图推翻政府等罪名判处无期徒刑，与妻子温妮（娜奥米·哈里斯 Naomie Harris 饰）天各一方，从此没有机会陪伴自己的子孙成长。即使在监禁27年后他终于重获自由，更成为万民敬仰的总统及英雄人物，但却失去了一生中最爱的女人——长年的分离与政治迫害，把两夫妻的距离越拉越远，当曼德拉宣扬和平宽容的理念，...
